* 职业规划
  
  2020-2022年：根据自己在公司所做的项目结合，如在公司使用react,深入了解react体系，并结合Node大量实践练习，

  目标是彻底理解 React 的技术实现和开发思想。

  2023年：确认当下的路是否可持续发展，是否一直以此为职业路还是兴趣爱好而存在。


* 平时遇到的问题，如何解决
  
  小问题： 
   1 独立思考，并查阅相关资料。
   2 问题依旧无法解决时，一步步简化，排除相关干扰，找到正确的错误点

  大问题：
   1 独立思考，得到问题的可行性方案
   2 时间允许的情况下，继续试错。
   3 时间不允许的情况下，虚心向多个前辈请教思路，并根据他们给的思路和自己的思考总结得到答案。

* 为什么换工作

  1 年轻人在一个环境呆久了，过得太安逸，害怕这种安逸的生活。可能是我太年轻，没有沉下心
  2 想接受新的技术的挑战

* 近两年自认为进步的地方？
  1 学习了以Vue为中心的新框架
  2 基础越来越扎实，越来越正确
  3 思维越来越开拓，做事越来越有效率
  4 内心越来越沉稳的面对成功与失败
  5 与人沟通，相处越来越自然，自己越来越自信&肯定自己
  